2025-3-25
第一题
给定一个整数数组 nums 和一个整数目标值 target，请你在该数组中找出 和为目标值 target  的那 两个 整数，并返回它们的数组下标。
你可以假设每种输入只会对应一个答案，并且你不能使用两次相同的元素。
你可以按任意顺序返回答案。
完成了力扣的第一题，虽然完成了但是代码写得一坨，时间复杂度很高，有很大的优化空间
题目要求用malloc（）返回结果，而且* returnSize = 2;忽略了
总体还是用了两个for循环来枚举

第二题求一个回文数
给你一个整数 x ，如果 x 是一个回文整数，返回 true ；否则，返回 false 。
回文数是指正序（从左向右）和倒序（从右向左）读都是一样的整数。
例如，121 是回文，而 123 不是。
这是别人写的代码
bool isPalindrome(int x){
    double t=0;
    double n=x;
    if(x<0)
    return false;
    else{
    while(x){
        int temp;
        temp=x%10;
        t=t*10+temp;
        x/=10;
    }
    return n==t?true:false;
  }

作者：Pedantic Moser7yR
链接：https://leetcode.cn/problems/palindrome-number/solutions/793843/hui-wen-shu-by-pedantic-moser7yr-rrua/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

而我自己写的实在太差，我第一想法就是用取模和除法操作枚举每一位数，存放到数组中再比较即可，最后写下来发现又臭又长，代码结构实在太差，还需要更多练习
写时有一些错误，比如误把x%0当作循环条件（应该是while（x）），还有就是数组的定义问题，没有用内存分配，而是用const int导致报错，还有就是数组的定义竟然写成了[0]（应该是{0}）
今天晚上就只完成了两道题，还需要再加把劲，坚持下去，努力追赶

2025-3-26
第一题
罗马数字包含以下七种字符: I， V， X， L，C，D 和 M。

字符          数值
I             1
V             5
X             10
L             50
C             100
D             500
M             1000
例如， 罗马数字 2 写做 II ，即为两个并列的 1 。12 写做 XII ，即为 X + II 。 27 写做  XXVII, 即为 XX + V + II 。

通常情况下，罗马数字中小的数字在大的数字的右边。但也存在特例，例如 4 不写做 IIII，而是 IV。数字 1 在数字 5 的左边，所表示的数等于大数 5 减小数 1 得到的数值 4 。同样地，数字 9 表示为 IX。这个特殊的规则只适用于以下六种情况：

I 可以放在 V (5) 和 X (10) 的左边，来表示 4 和 9。
X 可以放在 L (50) 和 C (100) 的左边，来表示 40 和 90。 
C 可以放在 D (500) 和 M (1000) 的左边，来表示 400 和 900。
给定一个罗马数字，将其转换成整数。


题目不难，只要考虑清楚就行
但还是有些错误：1.误认为只有一种特殊情况 2.没有用swith() case语句，而是使用if elseif语句 麻烦了

第二题
编写一个函数来查找字符串数组中的最长公共前缀。
如果不存在公共前缀，返回空字符串 ""。
主要考察了数组的定义，尤其是字符串数组，运用了二重数组的知识
其中for(i = 0;i < strlen(strs[0]);i++)
    {
        for(j = 1;j < strsSize;j++)
        {
            if(strs[0][i] != strs[j][i])
            {
            strs[0][i] = '\0';
            break;
            }
        }
    }
    中strs[0][i] = '\0';很关键，直接解决了无公共部分情况，又给了循环退出的条件
    很巧妙的一题

第三题
给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串 s ，判断字符串是否有效。
有效字符串需满足：
左括号必须用相同类型的右括号闭合。
左括号必须以正确的顺序闭合。
每个右括号都有一个对应的相同类型的左括号。

考察了数据结构中的栈，基本思路是：
找字符串中‘）’或‘】’或‘}’，如果top-1指向的是‘（’或‘【’或‘}’则top--，让其出栈，最后如果栈空，说明两两配对，该字符串有效。

2025-3-28
第一题
将两个升序链表合并为一个新的 升序 链表并返回。新链表是通过拼接给定的两个链表的所有节点组成的。 
这道题使用了递归与链表的知识，关键在于递归
学到了ListNode* list可以直接当作首元指针。

第二题
给你一个 非严格递增排列 的数组 nums ，请你 原地 删除重复出现的元素，使每个元素 只出现一次 ，返回删除后数组的新长度。元素的 相对顺序 应该保持 一致 。然后返回 nums 中唯一元素的个数。
考虑 nums 的唯一元素的数量为 k ，你需要做以下事情确保你的题解可以被通过：
更改数组 nums ，使 nums 的前 k 个元素包含唯一元素，并按照它们最初在 nums 中出现的顺序排列。nums 的其余元素与 nums 的大小不重要。
返回 k 。

这一题运用了双指针知识，本质可以理解为两个数组

